Ahora que está familiarizado con los principales
tipos de datos disponibles para los números en Python
en esta guía, vamos a repasar
los operadores matemáticos que podemos usar
para realizar cálculos
y en el lado izquierdo aquí
y en tus notas de presentación
verán que he separado
cada uno de los tipos de comportamientos que puede
implementar cada uno de los tipos de comportamientos
que puedes implementar con este tipo de operadores.
Así que tenemos todo, desde suma, resta, división,
división de piso, multiplicación, módulo y exponentes.
División de piso, multiplicación, módulo y exponentes.
Y he colocado cada uno de estos aquí
y he agregado algunas declaraciones de líneas de impresión
simplemente para que podamos organizar todo esto
y de esta manera puede usar esta guía
y las notas como referencia más adelante.
Pero después de haber implementado
varios de estos tipos de cálculos
y luego de usar estos operadores por un tiempo,
creo que se irán convirtiendo en una segunda naturaleza
y que ya ni siquiera tendrás que buscarlos.
Pero mientras tanto, mientras los aprendes,
esto estará aquí para ti.
Ahora voy a colocar cada uno de estos operadores
dentro de una declaración impresa.
Sin embargo, eso no es necesario
y por lo general, cuando vayas a crear programas,
los pondrás en funciones y clases
y en todo tipo de cosas así.
Pero simplemente para que podamos verlo en la pantalla,
lo colocaré en una declaración impresa.
Pero puedes asignar esto a una variable
o cualquier tipo de proceso como ese.
Ahora comenzando con el muy básico.
Voy a ir y simplemente voy a decir
que quiero imprimir 100 + 42.
Que quiero imprimir 100 + 42.
Así que para hacer eso es bastante sencillo.
Usaré el valor entero de 100.
Luego usaré el operador de +
y luego haré un seguimiento con un valor diferente.
Así que ahora, si imprimo esto,
puedes ver que la suma
ahora es igual a 142
y como mencioné anteriormente,
puedes poner esto en algún tipo de suma, valor, variable.
Algo así
y poner el mismo proceso en y luego imprimirlo
solo para que puedas ver que no hay nada especial
en ponerlo en la declaración de impresión.
Simplemente estoy haciendo eso
para que aparezca aquí
en el lado derecho.
Y voy a revertir esto solo para facilitar
la referencia en tus notas de presentación.
Así que eso es adición.
Ahora la resta va a ser muy similar.
Vamos a tener dos valores diferentes,
pero en lugar de un signo de más
vamos a tener el guión
o el signo de resta aquí
y ahora,
si imprimo esto,
pueden ver que 100-42
es igual a 58, lo que es correcto.
También puedes combinar esto con números de punto flotante.
Así que,
100 - 42.3
Puedo restar esto
y obtendríamos 57.7
Así que eso sucede automáticamente, lo cual es muy bueno.
Ahora el próximo va a ser la división.
Ahora,
con la división
se usará
el carácter de barra.
Así que voy a decir
100 / 42.3 Entonces
y luego,
si ejecuto esto,
nos va a dar el valor
de 2.364
y continúa.
Y así es como puedes usar la división
y obviamente, si quisiera hacer esto
con un número de punto no flotante como este,
puedo hacer clic en regresar y esto funcionará exactamente
de la misma manera solo dando un valor
ligeramente diferente.
Si has trabajado
con otros lenguajes de programación en el pasado
hasta ahora, esto debería resultarte bastante familiar.
Y casi todos los idiomas en los que he trabajado
el signo de más es siempre el operador adicional.
El signo de menos es siempre para la resta.
La división usa la barra.
E incluso la multiplicación
a la que llegaremos en un momento
usa los mismos asteriscos.
Pero ahora la división de pisos
es un poco diferente.
No hay muchos idiomas que tengan división de piso
y les mostraré para qué se puede usar.
Así que aquí voy a venir
y voy a decir 100,
pero en lugar de una barra, voy a usar dos barras
y veamos qué valor nos dará.
Entonces aquí con la división
tenemos 2.38
y este número de punto flotante largo.
Lo que la división de piso nos da
es que lo redondea
automáticamente por nosotros.
Así que con la división de pisos
obtenemos el valor aproximado de dos.
Entonces, ¿cómo funciona?
¿Lo redondea
al .5 más cercano?
¿al valor más cercano?
Vamos a probarlo y ver.
Tomemos la división...
Voy a crear otro valor aquí.
Así que en lugar de 100 por 42
voy a decir 100 por 38
y vamos a hacer lo mismo con la división de pisos aquí.
Y ahora, si devuelvo esto
vamos a ver lo que tenemos.
El primer valor de 100
dividido por 42
que ya vimos es 2.38
y luego una cadena de números.
Y luego el siguiente.
100 divido por 38
es 2.63.
Así que, en teoría,
si la división del piso redondea
al número entero más cercano,
lo que debería haber ocurrido
es que deberíamos haber obtenido un tres aquí.
Pero si vienes a la división de pisos,
puedes ver que ese no es el caso.
Redondea al número entero más bajo.
Entonces, en este caso,
dado que el valor es 2.63
y luego un montón de números,
simplemente se eliminarán todos esos decimales.
Entonces, todos los valores decimales
y simplemente dirá 2.
Esto es algo que es muy importante
tener en cuenta
cuando se realizan cálculos.
Por lo tanto, la división de pisos puede ser agradable
si simplemente quieres una manera rápida y fácil
de obtener un valor aproximado que sea un número entero.
Sin embargo,
no será preciso en el sentido
de que no obtendrás todos estos números.
Por lo tanto, si estás realizando cálculos complejos,
no querrás utilizar la división de pisos de forma regular.
Así que realmente quería mostrarte la diferencia
porque si alguna vez ves esto // en algún otro programa,
puede parecer un poco extraño
si nunca lo has visto antes.
Así que quería señalar eso
y dar un par de ejemplos.
Ahora para continuar.
Voy a copiar esto para la multiplicación.
La forma en que éste funciona
es utilizando un asterisco.
Entonces,
100 veces 38 es 3800
y la siguiente puede parecer un poco complicada.
Se llama módulo
y si nunca has oído hablar de un módulo,
te mostraré lo que hace.
Utilizas el signo de porcentaje
y luego cualquier número
que desees después de eso.
Y si presiono el botón de volver
justo aquí,
puedes ver que su módulo es 16.
Eso puede que no te haga mucho sentido.
Así que vamos a dar
un ejemplo más básico
de lo que puede hacer el módulo.
Voy a decir 2 módulo 2
y veremos lo que esto nos da.
Esto nos da un 0
y al utilizar el módulo,
diré que,
en mi experiencia,
normalmente lo uso simplemente para encontrar
si un valor es par o impar.
Y entonces, si miramos un ejemplo diferente...
Entonces, si digo en lugar de 2,
digamos 5 aquí
y presionamos Enter,
podemos ver que devuelve un 1.
Y si digo 25,
que es otro número impar,
puedes ver que el valor es 1.
Entonces, lo que está haciendo
es dividir 2 en este número
tantas veces como sea posible
y luego devuelve el resto.
Y si alguna vez usaste algún módulo numérico 2,
si es un número par,
siempre obtendrás 0
porque el 2 entrará en cualquier número par
y no quedará nada.
Sin embargo, si es un número impar,
siempre devolverá 1
a menos que estés usando uno, por supuesto.
Pero si estás comprobando
si un elemento es par o impar,
el uso de este operador de módulo
es una manera muy útil de hacerlo.
Ese es el caso de uso típico para usar módulo.
Obviamente, puedes usarlo en cualquier otro momento
que quieras un resto,
pero esa es una práctica muy común.
Voy a continuar con el último,
que es exponentes.
Los exponentes se ven muy similares
a la multiplicación.
Así que la sintaxis
es tener dos asteriscos
y ahora, si ejecuto esto,
verás que 25 al cuadrado es igual a 625,
lo cual es correcto.
Si digo 11
se imprimirá 121
y así sucesivamente.
Entonces, en resumen,
hemos cubierto todos los operadores clave
para ejecutar cálculos en Python,
incluyendo
suma, resta, división,
división de piso, multiplicación,
módulos y exponentes.